این مثل اون تعداد میمونه
چطور صدا میرسه نه حله
پس یک روشی بوده که در مجالس استفاده میشده
حالا برامی که در باری خصوص قدیر نقل نشده باشه
در اجتماعات بزرگ
بسیار خوب خیلی متشکرم
جنوبستاد پیشفایی چون بحث واقعی قدیر بود همینجا
این سال رو هم خدمتون بخونم
از شماره 918-1933 پرسیدن که
آیا درست است که بعضی ها بعد از واقعی قدیر به پیانبر خدا
سلالله حالی واله اعتراض کردن
که چرا پسر امویت را بر ما مسلط میکنی
لطفا در باری این ماجره و سرانجام این افراد توضیح دهید
بفرمید
این را در تفسیر آیه سوم سوره معارج
مفستران نقل میکنن
خدافند متعال در این آیه شریفه
میفرماید که سعل سائلون به عذاب واقع
کسی درخواست کرد به عذابی که عذاب در مورد او روخ داد
در تفسیر این آیه از آیات اول سوره معارجه
نقل میکنن که شخصی بوده
و به نام شخصی بوده به نام
نقل میکنن که شخصی بوده به نام شخصی بوده
جابر ابن نظر
بعد از این که حادثه قدر تموم شد
دیگه همه جا شایه شد که
رسول خدا صلی اللہ علیه و آلیه ابن عبی طالب را
معرفی کرد جانشین خودش معرفی کرد
مردم هم مثلا بیعت کردن اینا
چون قضیه مهمی بود دیگه جمعیت زیاد بود
زبان به زبان و سینه به سینه
قضیه متقیل شد
و این شخصی که به اختلاف اسمش را نهر کردن
آمد
محضر رسول خدا گفت که
به ما گفتی که بگید
اشخد و انلا اله الا الله
که دست از بوت و بوت پرستی برداریم
ما خب گفتیم پذیرفتیم
گفتی که بگید من پیغمبر خدا هستم
خب پیغمبریتونم قبول کردیم
گفتی نماز بخونی روزه بگیرید
عج برید زکا
همه را انجام دارید
حالا آمده پسر اموت را جانشین خود ایت کردی
این از طرف خود ایتی از طرف خدا
رسول زا فرمود این از طرف خدا بود
این جون عزت گفت از طرف خدا بود
دیگه این دهنش بسته شد
نتونه جواب بده
از محضر عزت که برگشت بره
سوار مرکبش بشه
سوار چارپایش بشه
از روی برز گفت که خدایا
اگر محمد راست میگه
از طرف توه پس یک سنگی
یک عذابی از آسمان
بسر ما نازل بشه
ما از زندگی سیر شدیم
وقت سنگی از هوا آمد به اصابت گرد
و در جا کشته شد
این یه نفر
همون جایی
همون جا
البته نه در حاضر
پلامه امینی و دیگران که نوشتن
میگم بعد
این یک نفر بیشتر نبوده
و معمولا در تفسیر آیه
سهل سایلون به عذابین واقع
این را نه
بس اگر کسی خواست این ماجر را پیگیری بکنه
باید در زیل آیات سوره معارج
سوره معارج و مرحوم علامه امینی هم
در جلد اولی القدیر
در ادامه بحث القدیر آورده
بسیار خوب
پس این گفتن سرانجامش چشم
سرانجامش همون جا کشته شد
بخاطر این عذاب
بسیار خوب از شما سپاس گذارم
جنب استفاد پیشبایی
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجا و یک
ده پانسد و پنجا و دو
با پیشماری سفر بیست و پنج
پرسمان تاریخی
با سلام
میخواستم از
استاد بیشتایی بپرسم که
آیا همه کسایی که در واقعی
قدیر و خانم حضور داشتن
با اون حضرت بیعت شدن
یا نه
با تشکر از بنامه خوبتون ممنون خدای گرد
بازم سوال در باره قدیر هست
آیا همه کسانی که در ماجره قدیر
خدمت پیغمبر خدا
صلی اللہ علیه و سلام بیعت کردن
با امیر المومنین علیه السلام
یا نه
بلی بیعت کردن همه حاضران در اونجا
با امیر المومنین
علیه السلام بیعت کردن
و تحنیات تبریک گفتن
به مناسبت این که
حضرت به منصب امیر المومنینی
منصوب شده
بله
و تفصیل قضیه را
مرهم علامه امینی
در جل اول القدیر آورده
بله
خیمه برای علیه السلام نصف کردن
بعد از بیانات رسول خدا
صلی اللہ علیه و سلام
و به ترتیب
آمدن با علیه السلام بیعت کردن
و تبریک گفتن
بسیار اجباری درکار نبود
هیچ اجباری درکار نبود
با میل خودشون بیعت کردن
البته بعضی ها این را اضافه کنیم
بعضی ها همونهایی که بعدا
مخالفت کردن و
علیه را کنار زدن
امدتاً از قرهش
قرهش
از رسول بودن
همشهری علیه السلام بودن
اینا حسادت داشتن
از قدیم از زمان جهالیت
حسادت و رقابت قبیلگی داشتن
و نهایتاً
تحید دلشون
این بود که ما از علیه چی کم داریم
بله
علیه مثلاً چی مذیعته بر ما داره
حالا رسول خدا و پیغم
مثل اون شخصی که اعتراض کرد
درسته
تا اینا به زبان نمی آوردن
حالا محمد صلی اللہ علیه و سلام
خب پیغمبر بود
حرفی نیست آمد ما درست
بوتبرستی کشیدیم
هر چی گفت ما عمل کردیم
حالا مثلاً کی گفته که
پسر اموز جانشونو باشه
حالا هر حال
علیه رو معرفی کرد دامادش
پسر اموز رو معرفی کرد
حالا ما چی از او کم داریم
تحید دلشون احساس رقابت
و احساس حسادت
می کردن
این یه واقعیت تاریخیه
ولی اونجا بروز ندادن
و کسی مخالفت نکرد و بیعت کرد
آقای جواد یاوریپور
این سوال رو مطرح کردن نشتند
می خواهم درباره وحب بیشتر بدانم
می خواهم بدانم که بوده
ممنون بفرمید
در بین شهده های کربلا
شهیدی
به نام وحب یا سهیش
وحبه
شهیدی به این نام نداشتیم
چیزی که به نام وحب
یا وحب معروف شده
شهیدیست که به اشتباه
به این نام
معروف شده
و شهیدی بوده
به نام عبدالله ابن امیر کلبی
بله
و جریان اویه
که به نام وحب شناخته میشه
گاهی نوشته میشه
یا در مزارست
و در ذکر مصبت گفته میشه
این همون شهیدیه
که از کوفه
حرکت کرد پیوز به امام موسیم
سلاملیل همراه همسرش
و همسرشم شهید شد
در میدان کربرا
بلای جنازه اشتید
بله
بنابراین شهیدی به نام وحب
یا وحب نداشتیم
این اشتباه شده که در جاش بیان شده
ما هم در جلد دوم
مقتل جامعه سیدو شاد
علیه السلام بحث کردیم
در شهادت نامه
عبدالله ابن امیر کلبی
اون چه در باره وحب گفتن
همونیه که در باره
عبدالله ابن امیر کلبی گفته شده
بس این اسم وحب از کجا اومده؟
اونجا بیان شده که
منشه این اشتباه کجا بوده
و مرحوم
علامه محقق محمد تقییر
توستری هم در قاموز و رجال
بحث را مطرح کرده
و کسانی هم که
در تحریفات آشور را بحث کردن
متحریز این بحث شدن
جنبه فنی داره
در هر صورت
عبدالله ابن امیر کلبی
کلب اسم قبیلشون بوده
ساکن
کوفه بوده
متلح شد که جنب و جوشی
هست در کوفه
آمادگی جنگی داره
پیدا میشه آماده میشن مثلا برن
یه جایی برای جنگ
گفت چه خبره؟
گفتن که میرن به جنگ
حسین امنالی
حسین امنالی آمده نزدیک کوفه
اردو زده اینا میخوان برن به جنگ
حسین امنالی گفت
عجب من سالها حسرت میخوردم
که فیض
شرکت در جنگ
با مشتکان نصیب من
نشد
حالا جنگیدن در رکاب پسر
پیغمبر کمتر از
جنگ با مشتکان نیست
مسمم شد که
خودش به کربلا برسونه
آمد قضیه را
با همسرش ام وحب
بوده که یه جهت اشتباهش اینه
که به نام وحب
نامیده شده
و این را خیال کرده
مادر وحبه
و آمد
با همسرش درمیان گذاشت
همسرش تایید کرد گفت
پس مرا ببر
زنه اومینی بوده
زنه انقلابی بوده
گفت حالا که میری با هم بریم
مرا هم ببر
و زن و شوهر با هم خودشونو
رسوندن به
کربلا
گاهی گفته میشه در
این برسرها بیشتر ما در ایام
محرم مطرح میکنیم
که مثلا
ارز کنم که
کسانه که به
امام موسین صلی اللہ علیه و سلام نامه نوشته بودن
شمشیر به روی امام موسین کشتن
نه اینجوری نبوده
ما ثابت کردیم که اینجوری نبوده
نه تنها اینا شمشیر نکشیدن
کسانه که شمشیر کشیدن
جز نامنگار ها نبودن
و بلکه بعضی از اینا
با تمام
بگیر و ببنده ها پاسگاه ها
کنترول های که
گذاشته بودن در این حال خودشون رسوندن
به کربلا
مثل حبیب مظاهر
مثل مسلم ارسجه
اینا در کوفه بودن
خودشون و تمام این موانی را در هم شکستن
خودشون و به کربلا
رسوندن عبدالله امیر کربی هم
یکی از ایناست
خودشون رسوندن و
جز
اولین حمله کنندگان
به سپاه امر سعد بودن
عبدالله امیر کربی
ولی بعضی ها
اشتباه کردن که
اولین شهید بوده نه اولین شهید نبوده
اولین شهید مسلم ارسجه
بوده
این یه بار رفت به میدان جنگ
اول رفت ولی شهید نشد
در حملات بعدی
به شهادت رسید
و نهایتن وقتی این رفت
به جنگه
همسرش که همراهین آمده بود
عمود خیمه
اون چوب خیمه را
کشید و رفت به
کمک همسرش
امام حسین سلام لره توصیه کرد
با ملاطفت او را برگردن
به خیمه ها
وقتی عبدالله امیر به شهادت رسید
خودش رسون بالای جنازه
شوهرش و
گرتوخاک را از صورت و پاک کرد
و شمرم نزیل جوشند
یه جوانی به نام رستم را
فرستاد و اون رستم
آمد این را بالای جنازه
شوهرش
به شهادت رسید
از همراهی شما با پرسمان تاریخی
سپاس گذارم
با شما خدافزی میکنیم
تا سلامی دیگر
بدرود
فرش کنید
از هر غ всینن یه کسب های مسیحوف بشوند
با مجال از روی خود
نااک به سر هسم به سفر yet
حِبمان رفت خوانن
ایام گهایی است
شمار نفر
مرتي روی لطف
رافیم کابتون concer
به نام رستم مال champel
ای آن که ایسارا پسر از جانب حق خونده ای
گر می کند اعجاز او با نام آلیا می کند
با نام آلیا خوند
باشد بلای ششمه دریای لطف سرمدی
گر او بلایی بگرد عالم مسیحا می کند
علی علی مولا
علی
موسیقی
رادیو معارف با همکاری وزارت آموزش و پربرش برگزار میکنه
بسم الله الرحمن الرحیم
پویش نقمه های معرفت
موسیقی
شما دانش آموزان عزیز میتونین آیت الکرسی رو با قراعت صحیح و لحن مناسب خونده
و اون رو برای پخش از برنامه صبحگاهی مهربان باشیم
به شماره 0900 195 25 95 در پیام رسان ایتا ارسال کنیم
اینم بگیم که به بهترین ها جوایز نفیسی تقدیم میشه
موسیقی
پویش نقمه های معرفت
رادیو یه رسانه شنیداریه
موسیقی
اما این به اون معنی نیست که فقط ما بگیم و شما بشنیم
راه نمای ما باشید
موسیقی
شماره تلفون روابط امومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
خیلی ها که آشغ کشورشون هستن
موسیقی
دوست دارن فرصتی خاص پیش بیاد و نشون بدن که تا چه اندازه حاضرن
برای سرزمین مادریشون با تمام وجود قدم بردارن
موسیقی
ما باید دوباره نقاشی کنیم
رنگای رفته دنیا رو ببین
اگه هم دل اگه هم زبون باشیم
میرسیم به فصل سبز زندگیم
موسیقی
من به شما پیشنهاد میکنم
منتظر روخ دادن هیچ اتفاق بزرگی نباشین
خاموش کردن یه لامپ اضافه
بستن شیر آبی که چکه میکنه
بوغ نزدن در جایی که اصلا نیاز نیست
خاموش کردن تلویزیان وقتی نگاش نمی کنیم
نریختن آشغال در طبیعت و کنار جاده ها
و مهمتر از همه خوندن چند صفه کتاب
یا دخالت نکردن در کار دیگره
و حتی اندکی سکوت بیشتر در طول روز
و کلی کاره یه دیگه
هر کدوم از اینا گامی کوچک اما معصره
فقط تصور کنیم که هر روز هر ایرانی
یه گام کوچک و حوشمندانه برداره
اون وقت روزی هشتاد میلیون کار خوب خواهیم داشت
هشتاد میلیون قدم برای سرزمینمون ایران
ای سرزمینه اش ای کشت
اگه فکر میکنید انجام همین کارای به ظاهر کوچیک
و توصیه به سایر همبتنان
میتونه قدمی برای آرامش خانواده بزرگ ایران باشه
این کار رو تبلیغ کنید
من در تو میبینم
خرشید فردا را
من با تو میخواهم
فردای دنیا را
تا در تنم جانیست
میخواهم ات از جان
هر لحظه میخانم
پایند با دیران
سدای رمپوری اسلامیه
که تقریبا به بسیاری از کشورها میرسد
این سدا باید
یک سدایی باشد که
مردم را ارشاد کند
و اسلام را معرفی کند
نشاط و معنویت
ایمان و معرفت
دین و حکمت
سدای فضیلت و حکمت
خدا یک رفت
کست مرا بگیر با خود مرا ببر
تا قلعه های نور تا مبدع نسیم
تا خانه بحار تا شادی و سرور
تا شادی و سرور
بسم الله الرحمن الرحیم
خدا یا جهان پادشاهی تراست
زما خدمت هاید خدایی تراست
سلام به شما احالی خوب خیابان فرهنگ
شمایی که روزای پنشنبه و جمعه
همین لحظات منتظر شنیدن این برنامه هستید
خیابان فرهنگ کاری از گروه فرهنگ و جامعی رادیو معارف
این صدا همیشه هر جا که باشی
میتونه هم دل و همراهت باشه
بین دنهای قریب آدم ها
میتونه اطر رفاقه بپاشه
امیدوارم لحظه لحظه زندگیتون سرشار باشه
از یاد و نام خدا و دست و درتون لبریز باشه
از خوبی و مهر و محبت
و کمک به دوستان و خانواده و همسایه و همکار
و خلاصه
کسانی که به این مهر و محبت و احسان نیاز دارن
در خیابان فرهنگ ایسگاه های مختلفی داریم که
با یه توقف کتا تو این ایسگاه ها
در باری موضوع برنامه که همسایه داریه صحبت میکنیم
حقوق شهر و اخلاق اجتماعی
در خیابان فرهنگ
از رادیو سراسری معارف
خداوند متعالیه
نیکی به همسایه رو خواه گم و خیش باشه یا گریبه
سفارش کرده و احسان به همسایه رو
در ردیف نیکی به پدر، مادر و یتیمان قرار داده
مثلا در سوره مبارک نسا آیه سی و ششم
یا سوره احزاب آیه شهست
خداوند متعال مستقیمن به نیکی به همسایه سفارش و عمر کرده
مولا علیه السلام هم در سفارش به فرزندانشون اینطور میفرما گنده
بر شما باد که همسایگان را فراموش نکنید
زیرا رسول خدا سلوات الله علیه و آله
همواره در باره آنها سفارش میفرمود
آنچنان که ما گمان میبردیم که همسایه از همسایه عرض میبرد
سوره نسا آیه سی و ششم
مولا علیه السلام همدیده سفارش میبردید
سوره نسا آیه سفارش میبردید
سوره نسا آیه سی و ششم
مولا علیه سفارش میبردید
مولا علیه السلام همدیده سفارش میبردید
سوره نسا آیه سی و ششم